Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Kính thưa các quý đạo hữu
và cách này
hơn 2000
600 năm về trước
Đức Phật thì chúng ta
ngày
tác động của
chấm dứt
3A tăng từ trước
tu hành
gọi là hình thân khổ tu
mới tìm ra
Phật tử giải thoát cho chúng ta
Đức Phật thì Ngài đến đêm 49 là cái Đêm
Cuối cùng
thì ngày bắt đầu chứng Đắc từ kênh 1 cho
đến Canh Ba
và chúng ta
được học được nghe thấy cái bối cảnh mà
lúc đức phật chứng Đắc
là bầu trời
đen tối
mây đen vần vũ
sống chết
ầm ầm
mưa như thác đổ
tức là sấm chớp rất là to mưa rất là lớn
và ngài dưới cội bồ đề
cụ Bồ Đề từ lâu nó
dày hơn các tán thông thì chúng ta một
chút thôi Thế nhưng mà sao mà chưa
[âm nhạc]
ngày hướng về nội tâm
nhé chúng ta nhớ là
bầu trời đen tối
mây đen vần vũ
Sấm chớp
ầm ầm
mưa như thác đổ nhưng mà ngài thì hướng
về nội tâm tức là cảnh bên ngoài làm
trong ngày không bận tâm và thứ nhất tâm
của ngài
Đắc được
đạo quả
thế cho nên chúng ta biết là
ngài dạy cho thành văn từ cho chúng ta
để chúng ta tu Thế này
nhất tâm
tỉnh giác
chánh niệm
chế Ngự tham ô
nhất tâm tỉnh giác chánh niệm chế Ngự
tham mưu
đấy đại chúng nhớ
xuyên suốt tu tập nó chỉ là thế thôi
Nhất Tâm tránh Nguyện tỉnh giác chế bị
tham ô
tổng giác
chánh niệm
tỉnh giác
tức là không bị bất cứ một vọng niệm nào
hết
không ở luôn luôn ở trong trạng thái
rất là tỉnh táo sáng suốt các quý đạo
hữu nó tỉnh giác tức là luôn luôn chánh
niệm có giác có tỉnh giác thì sẽ có
chánh niệm
thế và cái chánh niệm này là chánh niệm
gì
chánh niệm chế Ngự theo minh cái chế tự
tham mưu này chính là chánh niệm đại
chúng rõ chưa
chế Ngự tham yêu chính là chánh niệm Thế
thì tham ư Thì tham ưu này xuất phát đau
khổ đau hỏi thân ở Thọ ở tâm và ở Pháp
đại chúng nhớ nhé nghe kỹ
nhất tâm Tức là lúc bấy giờ là chỉ ở một
trạng thái
chế Ngự theo đi
cũng để chế Ngự theo đi chánh niệm cũng
là chế Ngự tham yên cho chúng rõ chỗ này
chưa hết đâu còn chúng ta thì
không có nhất tâm để chế Ngự tham ô
chúng ta bị các tham chi phối ưu não chi
phối
tức là hôm nay để kỷ niệm ngày Đức Phật
của chúng ta thành đạo
tất cả các phật tử ở một số phật tử của
chúng ta trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập
trung được vào
với tinh thần
tri ân đức Phật
chúng ta muốn tri ân đức Phật thì chúng
ta phải biết Đức Phật trải qua cái gì
chúng ta thấy biết được không
Chứ nếu chúng ta không biết Đức Phật
trải qua cái gì thì chúng ta không niệm
được tâm ngài đâu
chúng ta được lợi giáo pháp của ngài
bớt đi chút phiền não
bớt đi chút đau khổ nhưng mà để cảm niệm
được ân của ngài thì chúng ta phải tập
sống như Ngài từ đó mới thấy cái vĩ đại
của ngài
Hôm nay trời chưa phải là
mưa như thác đổ gió như gió lốc của
hoàng cung phải đi đến những cuộc sống
như vậy mà cũng trong tâm không có ngoại
cảnh đại chúng nói trong tâm không có
hạnh phúc cảnh duy nhất chính là nội tâm
cảnh mà nội tâm còn chúng ta thì làm bên
ngoài tâm
chúng ta không bao giờ
soi xét xem tâm hiện tại của mình thế
nào để cuộc sống nữa và chúng ta luôn
luôn phụ thuộc vào lại phải tin vào
lương và ngoại cảnh bên ngoài để khởi
tham ư ở đời
hôm nay chúng ta thật sự niệm ân đức của
ngài
như sau
chúng ta ngồi
chúng ta cảm nhận cái lạnh người chúng
ta vừa mới leo núi lên cho nên là chúng
ta hãy còn nóng tâm chiếu Hoàn quán thì
cùng với một số đạo hữu nữa thì lên đây
thì Đêm hôm qua
thì chúng ta hãy còn nói một chút tí nữa
Ngồi càng ngồi ở trên mạng nó càng đẹp
ngấm chút thì chúng ta xem xem hôm nay
chúng ta đã được trang bị rất là nhiều
việc dặn rất là nhiều nó có mũ này xong
này nó ấm này vẫn ấm
nó vẫn phải chưa phải nó vẫn là ái thế
nhưng chúng ta phải rèn luyện dần dần
chứ chúng ta ngồi
sau sau đó là
cái thân bắt đầu là chúng ta niệm cái
thân cái thân nó lên đấy
và chế những cái tham đó bằng cách nào
tự biết nhé Chỉ có chứa tự chúng ta
chúng ta mới biết đâu rồi các cái cảm
thọ của chúng ta phải biết và chúng ta
chế nguyện Đó
Rồi cái tâm của mình
vọng tưởng nó khởi lên
tham khảo đến án phủi lên nhớ chảy nên
rất là nhiều thì chế độ nó
chế Ngự đó rồi thì bắt đầu mới quay đến
thấy sự tinh tấn hay tâm tinh tấn
thấy sự nhất tâm hay không nhất tâm đó
nhé
đương nhiên đến cái phần phát thì chúng
ta còn yếu cho nên chúng ta chỉ dừng ở
đó thôi sao phải chúng ta ngồi thiền
hôm nay vì cái số điện người chúng ta
đông quá như thế này thấy chân người nọ
bị một số người là chân người nọ khác là
đồ người kia chúng ta cũng hơi lười
biếng chúng ta ngồi lại gác vào nhau thế
này thôi hôm nay chỉ ngồi gió thôi cảm
nhận một chút thôi chứ chưa phải là ngồi
thiền ở nhé
Ngồi thiền thì người ta phải ngồi cách
nhau ra một chút thì rừng núi mênh mông
là chúng ta còn rất là nhiều chỗ các đạo
hữu không phải biết là mình ngồi thiền
thì mình phải không có một cái gì rộng
cửa với mình
thì mình mới dễ là Thiền Quán được dễ
dàng mà soi chiếu là nội tâm mình được
chúng ta ngồi nó gần nhau quá sát vào
nhau như thế thì nó đóng cửa là ra thì
tu thế này Cho nên hôm nay cô mới lên
ngồi để cảm nhận thấy chứ hôm nay chưa
được gọi là ngồi thiền chỉ có một số ở
dưới kia thưa ngồi thưa thì chúng ta mới
là ngồi thiền nhớ giữ cho quý đạo hữu
các quý đạo hữu nhớ qua tâm trí em có
đưa để vào này nên đây ngồi thiền
ngồi thiền thì phải vị trí ngồi thì chắc
chắn
khoảng cách
tương đối để cho một mình mình sống với
nội tâm của mình được
như thế này thì chưa khỏi Thế là
các quý đạo hữu nhớ được đền quán chưa
ngồi lưng thẳng
chúng ta bắt đầu ngồi là
[âm nhạc]
Tuy rằng mình có thể làm tất cả nhưng mà
lại làm không tham
nghe thấy tức tất cả
nhận biết tất cả nhưng không tham Cái
đấy là cái mà chúng ta phải đạt tới đạt
tới cái chỗ đấy Đức Phật của chúng ta
Ngài Đạt Đạo ngài chỉ dạy cho chúng ta
rồi thế nhưng mà chúng ta phải có môi
trường để tu đấy Hôm nay ngồi thiền thế
này là không đúng môi trường ngồi trong
nhà bốn tường được không đúng ngôi
trường chúng ta nhớ là
tất cả mưa gió Sấm Sét phải bùng
côn trùng độc hại
lúc đó hiện tiền vẫn phải đến là lễ phật
đấy đấy gọi là nhất tâm
còn chưa đạt được Lúc đó chưa gọi là
nhất
tu thiền thì phải hiểu được
cần đến mức độ nào cần đến ở trạng thái
tâm là
chúng ta hiểu được như thế chúng ta
không Ngạn mà luôn luôn kiên trì cố gắng
đại chúng rõ chưa ạ Không lãng mạn được
tất cả những Chướng Ngại ở bên ngoài
người tu thiền có thể đối đãi nhưng
trong nội tâm vẫn phải ở trạng thái Nhất
Tâm Đoạn Trừ tham mưu
mà thực sự không dứt trừ hẳn tất cả
thì tu thiền chỉ có một con trai
bởi vì chúng ta còn chìm đắm trong tài
nợ
thì làm sao mà biết đâu tài Lợi
rõ rệt tài lộc cảm thọ của tài lộc năng
lượng khủng
của vọng tài Lợi nó như thế nào cũng
không biết
người tu thiền là người ta không thể tu
dứt trừ từ mỗi vọng tưởng mà năng lực
của nó người ta còn phải nhận biết rõ
phải tu để nhận biết rõ tình năng lực
của nó xuất hiện ta phải biết năng lực
của nghiệp người ta phải phát hiện ra
năng lực của người chứ đừng nói rằng với
vọng vọng là quá thô thiển rồi
đại chúng rõ chưa cho nên chúng ta phải
nhận biết được
cần thiết để chúng ta đạt tới
thì đại chúng của chúng ta mới cố gắng
cố gắng rất là nhiều
cho nên tâm chiếu một thống nhất vệ
chính
tập
Không nói chuyện
thì mới có thể tu thiền được người mà
đông tây nam bắc cùng thống thắng hóng
hết thì đừng nghĩ chuyện tu thiền
người tu thiền
miệng nói
tư duy đầu tư duy
nhưng không hề rời chánh niệm đại chúng
không rời tránh điện dù đó là việc gì đi
chăng nữa thì chánh niệm chế Ngự tham ưu
người ta luôn luôn chánh niệm dù trong
công làm việc thì vẫn ở trong cái Niệm
Chế Ngự Tha Hương đấy
làm tất cả mọi việc nhưng không bao giờ
mất tránh những
chứ chúng ta đừng dùng từ là tôi đang có
chánh niệm chúng ta mới tập tu chúng ta
tu Tứ niệm xứ để tập nhìn nhận tâm mình
thông qua
4 chỗ đó xong chúng ta có được nhất tâm
chế nhị thân yêu hay không thôi nhé
Bây giờ thì để cho đại chúng chúng ta
vào thời khóa tiền thật nhớ
không quan tâm tới bên cạnh
không quan tâm tới ngoại cảnh
nếu tâm phóng dật
hướng về bên cạnh hướng về ngoại cảnh
chúng ta biết để chúng ta rời trạng thái
nhất tâm
thấy rõ được tâm mình
phân biệt rõ
Đoạn Trừ nói
đó chính là trạng thái nhất tâm đầu tiên
mà chúng ta cần phải thực tập
trước các quý Đạo Hữu
có một buổi
sáng sớm
hướng về nội tâm
để biết Tâm Đức Phật nhân ngày
kỷ niệm Đức Phật thành đạo
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni